---
title: brpc的基本介绍
date: 2023-07-05 22:07:44
permalink: /pages/cacbc3/
categories:
  - 语言
  - C++
  - brpc
tags:
  - brpc
author: 
  name: erlangtui
  link: https://github.com/erlangtui
---

## 一、简单介绍
* brpc 是一种 C++ 语言开发的工业级 rpc 框架，工作于应用层，类似于http、ftmp、grpc等；
* brpc 采用的 proto 作为序列化协议，类似于http常采用json采用序列化协议；
  
## 二、brpc支持的协议
* restful、http/https、h2/gRPC、redis、memcached；
* rtmp/flv/hls、hadoop_rpc、rdma、thrift；
* 百度内协议: baidu_std, streaming_rpc, hulu_pbrpc, sofa_pbrpc, nova_pbrpc, public_pbrpc, ubrpc和使用nshead的各种协议；

## 三、与grpc的区别
### 1，相同点
* 都工作在应用层；
* 都是基于 protobuf 协议完成序列化的；
  
### 2，不同点
* brpc 是单语言多协议，只支持 C++语言，但是支持 rpc、http、redis 等多种协议；
* grpc 是但协议多语言，支持 go、python、java、c++等多种语言，但是支持 rpc 协议；
## 三、brpc支持的功能
* Server能同步或异步处理请求；
* Client支持同步、异步、半同步，或使用组合channels简化复杂的分库或并发访问；
* 可以通过浏览器或curl查看server内部状态, 分析在线服务的cpu热点, 内存分配和锁竞争, 通过bvar统计各种指标并通过/vars查看。
* 有更好的延时和吞吐；
  * 在brpc中，对不同fd的读取是完全并发的，对同一个fd中不同消息的解析也是并发的。解析一个特别大的protobuf message不会影响同一个客户端的其他消息，更不用提其他客户端的消息；
  * 对同一fd和不同fd的写出是高度并发的。当多个线程都要对一个fd写出时（常见于单连接），第一个线程会直接在原线程写出，其他线程会以wait-free的方式托付自己的写请求，多个线程在高度竞争下仍可以在1秒内对同一个fd写入500万个16字节的消息。更多细节看这里。
  * 尽量少的锁。高QPS服务可以充分利用一台机器的CPU。比如为处理请求创建bthread, 设置超时, 根据回复找到RPC上下文, 记录性能计数器都是高度并发的。即使服务的QPS超过50万，用户也很少在 contention profiler 中看到框架造成的锁竞争。
  * 服务器线程数自动调节。传统的服务器需要根据下游延时的调整自身的线程数，否则吞吐可能会受影响。在brpc中，每个请求均运行在新建立的bthread中，请求结束后线程就结束了，所以天然会根据负载自动调节线程数。
* 定制各类组件, 包括命名服务 (dns, zk, etcd), 负载均衡 (rr, random, consistent hashing)等；

当很多线程都在累加一个计数器时，每个线程只累加私有的变量而不参与全局竞争，在读取时累加所有线程的私有变量。虽然读比之前慢多了，但由于这类计数器的读多为低频的记录和展现，慢点无所谓。而写就快多了，极小的开销使得用户可以无顾虑地使用bvar监控系统，这便是我们设计bvar的目的。