---
title: http 请求禁止重定向
date: 2024-07-17 16:26:49
permalink: /pages/8e36f5/
categories:
  - 语言
  - Go
tags:
  - 
author: 
  name: erlangtui
  link: https://github.com/erlangtui
---

## 一、背景
当使用 Go 语言进行 HTTP 请求时，默认情况下，`http.Client` 会自动处理服务器返回的重定向响应（3xx 状态码）。但有时候，我们可能需要在请求中禁止自动的重定向。本文将详细介绍如何在 Go 中实现**禁止 HTTP 请求的重定向以及限制重定向次数**。

## 二、默认值
`http.Client` 的 `CheckRedirect` 字段是用于处理重定向策略的函数，如果 `CheckRedirect` 不是 `nil`，则客户端会在遵循 HTTP 重定向之前调用它。参数 req 和 via 是即将到来的请求和已经发出的请求，最早发出的请求在前面。如果 `CheckRedirect` 返回错误，则 `Client` 的 `Get` 方法将返回前一个 Response（其 Body 关闭）和 `CheckRedirect` 的错误（包装在 `url.Error`），而不是继续发出重定向请求。作为一种特殊情况，如果 `CheckRedirect` 返回 `ErrUseLastResponse`，则返回的最新响应体的 body， 且 body 未关闭，并返回 `nil` 错误。如果 `CheckRedirect` 为 `nil`，则客户端使用其默认重定向策略，即在连续 10 个请求后停止。相关源码如下，来自`src/net/http/client.go`。

```go
func defaultCheckRedirect(req *Request, via []*Request) error {
	if len(via) >= 10 {
		return errors.New("stopped after 10 redirects")
	}
	return nil
}
```

## 三、禁止重定向

通过设置 `http.Client` 的 `CheckRedirect` 字段为一个为一个自定义的函数，可以控制重定向的行为。这个函数接收一个 `*http.Request` 和一个 `[]*http.Request` 参数，前者代表当前正在处理的请求，后者代表已经请求的重定向请求链，**返回 `http.ErrUseLastResponse` 错误**，收到这个错误后，`http.Client` 不会再继续重定向请求，并且返回一个 `nil` 错误给上游，如下：

```go
func forbidRedirect(req *http.Request, via []*http.Request) (err error) {
	// 返回一个错误，表示不允许重定向
	return http.ErrUseLastResponse
}
```

如果 `CheckRedirect` 字段不设置值，或是设置 `nil` 值，都会采用上述的默认函数`defaultCheckRedirect`，进行最多 10 重定向；如果返回的不是 `http.ErrUseLastResponse` 错误，那么该请求将会收到一个非 `nil` 的错误。

## 四、更改重定向次数

即更改对 `[]*http.Request` 参数长度的限制即可，一定不能返回 `http.ErrUseLastResponse` 错误。

```go
func limitRedirect(req *http.Request, via []*http.Request) error {
	// via 记录了已经请求的 url 个数
	if len(via) >= 3 {
		return errors.New("stopped after max redirects")
	}
	return nil
}
```

## 五、完整示例

```go
package main

import (
	"errors"
	"fmt"
	"io"
	"net/http"
)

func forbidRedirect(req *http.Request, via []*http.Request) (err error) {
	// 返回一个错误，表示不允许重定向
	return http.ErrUseLastResponse
}

func limitRedirect(req *http.Request, via []*http.Request) error {
	// via 记录了已经请求的 url 个数
	if len(via) >= 3 {
		return errors.New("stopped after max redirects")
	}
	return nil
}
func main() {
    // 创建一个自定义的 HTTP Client
    client := &http.Client{
        CheckRedirect: forbidRedirect,
    }

    // 创建一个 GET 请求，该 url 一定要重定向
    req, err := http.NewRequest("GET", "https://weibo.com", nil)
    if err != nil {
        fmt.Println("Error creating request:", err)
        return
    }

    // 使用自定义的 Client 发送请求
    resp, err := client.Do(req)
    if err != nil {
        fmt.Println("Error sending request:", err)
        return
    }
    defer resp.Body.Close()

    fmt.Println("Response Status:", resp.Status)

	body, _ := io.ReadAll(resp.Body)
	fmt.Println("Response Body:", string(body))
}
```
